# Adventure_Game

> 본 파일은 `<windows.h>` 라이브러리를 사용하여 window 운영체제에서만 작동합니다.

<hr/>

## 시작
  > **Adventure.cpp**를 실행하여 터미널에서 플레이합니다.
  - #### 메뉴   
    - 새게임 시작   
        게임을 시작합니다.
    - 튜토리얼 시작   
        튜토리얼을 시작합니다. 주어진 명령을 따르세요.
    - 언어   
        언어를 변경합니다. English만 지원하며 **베타**버전 입니다.
    - 나가기   
        게임을 종료합니다.

<hr/>

## 조작

- #### 움직이기
  `w`, `a`, `s`, `d`로 움직입니다.
  
- #### 상호작용
  `q`를 눌러 상호작용 합니다.
  > 상호작용에는 **공격**, **상자 열기**, **열쇠 사용**, **npc 대화** 등이 있습니다.

- #### 인벤토리 열기
  `e`를 눌러 인벤토리를 엽니다.

- #### 수치 확인하기
  `t`를 눌러 플레이어의 공격력, 방어도 등을 확인합니다.

<hr/>

## 오브젝트

- #### 플레이어   
  처음에는 `A`로 표시되며 **외형 상점**에서 **동전**을 통해 외형을 구매할 수 있습니다.
  구매한 외형은 보관되며 **외형 변경**에서 외형을 변경할 수 있습니다.

  체력과 레벨을 가지며, 레벨이 오를 때마다 최대체력이 증가하고, **토큰**을 얻습니다.

  체력이 `0`에 도달하면 사망하고, `3`초 뒤에 부활합니다.
  부활하게 되면, 체력의 `33%`만을 갖고 월드 중앙으로 이동합니다.

- #### 덤불   
    `_`으로 표시되며 플레이어가 덤불과 같은 위치에 있을 때, **적**이 추적하지 못합니다.   
    플레이어가 있는 덤불은 `-`으로 표시됩니다.

- #### 적   
    'e'로 표시되며 플레이어가 움직일 때마다 플레이어를 따라 옵니다.   
    플레이어 주변에 있을 경우 공격하여, 체력을 감소시킵니다.
    플레이어 또한 적을 공격하여 처치할 수 있습니다.
    적 처치 시에 일정량의 **동전**과 **XP**를 얻습니다. 낮은 확률로 **장비**를 얻을 수 있습니다.
    처치된 적은 일정시간 후에 재생성됩니다.
  
- #### 벽
  - 건물벽   
    `O`, `o`, `8`으로 표시되며 지나갈 수 없습니다.
  - 월드벽   
    `<`, `>`으로 표시되며 월드의 끝을 나타내고, 지나갈 수 없습니다.
    
- #### 상자
  - 작은 상자   
      `m`으로 표시되며 무작위로 적은 양의 **동전**과, **열쇠**, **XP**를 얻을 수 있습니다.
  - 큰 상자   
      `M`으로 표시되며 무작위로 많은 양의 **동전**과, **열쇠**, **보석**, **XP**를 얻을 수 있습니다.   
      **열쇠 하나**가 있어야 열 수 있습니다.   
  - 보석 상자   
      `w`로 표시되며 무작위로 적정 양의 **보석**을 얻을 수 있습니다.
    
- #### 장애물
  `X`으로 표시되며 보물방의 입구를 막고 있습니다.   
   **열쇠 하나**가 있어야 열 수 있습니다.   

- #### npc
    `!`로 표시되며, 한 번이라도 말을 걸었을 때, `?`로 표시됩니다.
  
    - 멥 설정   
        **토큰**을 이용하여 상자를 재생성하거나, **장매물**로 막혀 있는 보물방을 재생성할 수 있습니다.
    - 치유사   
        **동전**을 이용하여 체력을 회복하거나, 갑옷을 구매할 수 있습니다.   
    - 외형 상점   
        **동전** 또는 **보석**을 이용하여 외형을 구매할 수 있습니다.
    - 외형 변경   
        구매한 외형으로 변경할 수 있습니다.
    - 대장장이   
        **동전** 또는 **보석**을 이용하여 무기를 구매할 수 있습니다.

<hr/>

## 인벤토리

  > 현재 보유한 **동전**, **보석**, **열쇠**, **토큰**의 양을 확인할 수 있습니다.   
  > 현재 보유한 갑옷, 무기를 장착할 수 있습니다.

- #### 갑옷    
    갑옷 별로 방어도, 체력 증가, 회피 등의 효과를 얻을 수 있습니다.   
- #### 무기    
    무기 별로 사거리, 방어도, 공격력 증가 등의 효과를 얻을 수 있습니다.





  
    

